Ratanasuttaṁ
01. Paṇidhānato paṭṭhāya, Tathāgatassa dasa pāramiyo, 
dasa upapāramiyo, dasa paramatthapāramiyoti 
samatiṁsa pāramiyo, pañca mahāpariccāge, 
lokatthacariyaṁ ñātatthacariyaṁ 
Buddhatthacariyanti tisso cariyāyo pacchimabhave 
gabbhavokkantiṁ, jātiṁ, abhinikkhamanaṁ 
padhānacariyaṁ Bodhipallaṅke Māravijayaṁ
sabbaññutaññāṇappaṭivedhaṁ 

Dhammacakkappavattanaṁ nava 
lokuttaradhammeti,  sabbepi’me Buddhaguṇe 
āvajjetvā Vesāliyā tīsu pākārantaresu
tiyāmarattiṁ parittaṁ karonto āyasmā 
Ānandatthero viya, kāruññacittaṁ upaṭṭhapetvā.
02. Koṭīsatasahassesu cakkavāḷesu devatā
Yassā’naṁ paṭiggaṇhanti yañca Vesāliyā pure
rogāmanussadubbhikkha-sambhūtaṁ 
tividhaṁ bhayaṁ,
khippa’mantaradhāpesi, parittaṁ taṁ bhaṇāma he.
03. Yānīdha bhūtāni samāgatāni, 
Bhummāni vā yāni va antalikkhe,
sabbeva bhūtā sumanā bhavantu, 
athopi sakkacca suṇantu bhāsitaṁ.
04. Tasmā hi bhūtā nisāmetha sabbe, 
mettaṁ karotha mānusiyā pajāya,
divā ca ratto ca haranti ye baliṁ, 
tasmā hi ne rakkhatha appamattā.
05. Yaṁ kiñci vittaṁ idha vā huraṁ vā, 
saggesu vā yaṁ ratanaṁ paṇītaṁ
na no samaṁ atthi Tathāgatena, idampi 
Buddhe ratanaṁ paṇītaṁ: etena saccena 
suvatthi hotu!
06. Khayaṁ virāgaṁ amataṁ paṇītaṁ, 
yadajjhagā Sakyamunī samāhito,
na tena dhammena samatthi kiñci, 
idampi Dhamme ratanaṁ paṇītaṁ:
etena saccena suvatthi hotu!
07. Yaṁ Buddhaseṭṭho1 parivaṇṇayī suciṁ, 
samādhi’mānantarikaññamāhu,
Samādhinā tena samo na vijjati, 
idampi Dhamme ratanaṁ paṇītaṁ:
etena saccena suvatthi hotu!
08. Ye puggalā aṭṭha sataṁ pasatthā, 
cattāri etāni yugāni honti,
te dakkhiṇeyyā Sugatassa sāvakā, 
etesu dinnāni mahapphalāni.
Idampi Saṁghe ratanaṁ paṇītaṁ: 
etena saccena suvatthi hotu!
09. Ye suppayuttā manasā daḷhena, 
nikkāmino Gotamasāsanamhi,
te pattipattā amataṁ vigayha, 
laddhā mudhā nibbutiṁ bhuñjamānā.
Idampi Saṁghe ratanaṁ paṇītaṁ: 
etena saccena suvatthi hotu!
10. Yathindakhīlo pathavissito siyā, 
catubbhi vātehi asampakampiyo,
tathūpamaṁ sappurisaṁ vadāmi, 
yo ariyasaccāni avecca passati.
Idampi Saṁghe ratanaṁ paṇītaṁ: 
etena saccena suvatthi hotu!
11. Ye ariyasaccāni vibhāvayanti, 
gambhīrapaññena sudesitāni,
kiñcāpi te honti bhusaṁ pamattā, 
na te bhavaṁ aṭṭhama’mādiyanti.
Idampi Saṁghe ratanaṁ paṇītaṁ: 
etena saccena suvatthi hotu!
12. Sahāvassa dassanasampadāya, 
tayassu dhammā jahitā bhavanti:
sakkāyadiṭṭhi vicikicchitañca, 
sīlabbataṁ vāpi yadatthi kiñci.
13. Catūhapāyehi ca vippamutto, 
chaccābhiṭhānāni abhabba kātuṁ.
Idampi Saṁghe ratanaṁ paṇītaṁ: 
etena saccena suvatthi hotu!
14. Kiñcāpi so kamma karoti pāpakaṁ, 
kāyena vācā uda cetasā vā,
abhabba so tassa paṭicchadāya, 
abhabbatā diṭṭhapadassa vuttā.
Idampi Saṁghe ratanaṁ paṇītaṁ: 
etena saccena suvatthi hotu!
15. Vanappagumbe yatha phussitagge, 
gimhānamāse paṭhamasmiṁ gimhe,
tathūpamaṁ Dhammavaraṁ adesayi, 
Nibbānagāmiṁ paramaṁhitāya.
Idampi Buddhe ratanaṁ paṇītaṁ: 
etena saccena suvatthi hotu!
16. Varo varaññū varado varāharo, 
anuttaro Dhammavaraṁ adesayi.
Idampi Buddhe ratanaṁ paṇītaṁ: 
etena saccena suvatthi hotu!
17. Khīṇaṁ purāṇaṁ nava natthisambhavaṁ, 
virattacittā’yatike bhavasmiṁ,
te khīṇabījā avirūḷhichandā, nibbanti dhīrā 
yathāyaṁ padīpo. Idampi Saṁghe ratanaṁ 
paṇītaṁ: etena saccena suvatthi hotu!
18. Yānīdha bhūtāni samāgatāni, 
bhummāni vā yāni va antalikkhe,
Tathāgataṁ devamanussapūjitaṁ, 
Buddhaṁ namassāma - suvatthi hotu!
19. Yānīdha bhūtāni samāgatāni, 
bhummāni vā yāni va antalikkhe,
Tathāgataṁ devamanussapūjitaṁ, 
Dhammaṁ namassāma - suvatthi hotu!
20. Yānīdha bhūtāni samāgatāni, 
bhummāni vā yāni va antalikkhe,
Tathāgataṁ devamanussapūjitaṁ, 
Saṁghaṁ namassāma - suvatthi hotu!